# 日程ツール　ヘルプ

## メニュー

1. ファイル
   - 開く: 保存したファイルを開く。
   - リロード：開いているファイルを再度開きなおす。
   - 上書き保存: 開いたファイルに上書きする。
   - 別名保存: 開いたファイルとは別名で保存する。
   - 画像出力: グリッドを画像として出力する。
   - 詳細: 無視してください。

1. 編集
   - 作業項目の追加: 作業項目を追加する。
   - 作業項目の分割: 選択中の作業項目を分割する。）※フィルター結果の作業項目をダブルクリックで編集可能。
   - Undo: 作業項目の編集を元に戻す。
   - Redo: 元に戻した編集を再実行する。
   - タスクリスト:タスクリストを表示する。

1. 表示
   - フィルター: 表示する作業項目やメンバーをフィルターする。作業項目は検索と同じく正規表現。
   - 色: 作業項目の背景色・文字色を設定。（条件指定は検索と同じく正規表現）
   - フォント: フォントの拡大縮小
   - 倍率: 表示倍率の拡大縮小（フォントとは独立）

1. 管理
   - メンバー: メンバーの編集。並び替え。追加。（削除は行わずに無効化のような扱いがよいと考えているが未対応）
   - マイルストーン: マイルストーンの編集。

1. フィルター切替: フィルターを切り替える。

   データファイルと同じフォルダ内にfiltersという名前のフォルダーを作成し、その中に「フィルター」でエクスポートしたファイルを置くことで、フィルターの切り替えが可能となる。

1. ヘルプ: このヘルプを表示する。

## 右クリックメニュー

1. 編集: 選択した作業項目を編集。

1. 削除: 選択した作業項目を削除。

1. 分割: 選択した作業項目の期間をダイアログでの指定にしたがって分割。

1. 今日にジャンプ: 今日にジャンプ。今日が稼働日でない場合は無視。

1. →状態：Done: 状態をDoneに変更。

1. 管理用.2分割: 選択した作業項目の期間を2分割。

1. 管理用.半分に縮小: 選択中の作業項目の期間を半分に縮小。

1. 管理用.以降を選択: 選択状態の作業項目と比較して、同担当者の開始日が同じかもしくは後となるような作業項目を選択する。

1. 管理用.以降を前詰めで整列: 選択状態の作業項目以降の作業項目を前詰めで整列する。

1. 管理用.選択中の作業項目を隙間なく並べる:選択中の作業項目を隙間なく並べる。

1. 管理用.→状態：Background: 状態をBackgroundに変更。

## その他の機能

1. ファイル
   - ファイルのドラッグで開くことができる。

1. 表示
   - Ctrl+マウスホイール回転: 倍率を変更。
   - ステータスバー：表示中の作業項目の工数合計と、マウスホバー箇所の作業項目の詳細を表示する。

1. 編集
   - 作業項目の拡大縮小: 作業項目の上端/下端をドラッグすると期間が延び縮みする。
   - Ctrl+作業項目をクリック：複数選択。
   - Ctrl+作業項目をドラッグ: 作業項目をコピー。
   - Shift+作業項目をドラッグ: 作業項目を水平or垂直のみに移動。
   - ドラッグ中のESC押下: ドラック操作をキャンセル。
   - 右ボタンドラッグ：指定範囲の作業項目を選択。

1. その他
   - C:\Users\\[User]\AppData\Local\ProjectsTM\UserSetting.xmlにユーザ設定を記録。起動時に復元。記録対象は、開くファイルのパス・フォント・拡大率・メンバーのフィルタ。
